


#### Jackson注解

Jackson类库包含了很多注解，可以让快速建立Java类与JSON之间的关系。详细文档可以参考Jackson-Annotations。下面介绍一下常用的。

- 属性命名
    - @JsonProperty注解指定一个属性用于JSON映射，默认情况下映射的JSON属性与注解的属性名称相同，使用该注解的value值修改JSON属性名，该注解还有一个index属性指定生成JSON属性的顺序，如果有必要的话。
- 属性包含: 管理在映射JSON的时候包含或排除某些属性。
    - @JsonIgnore注解用于排除某个属性，这样该属性就不会被Jackson序列化和反序列化。
    - @JsonIgnoreProperties注解是类注解。在序列化为JSON的时候，
    - @JsonIgnoreProperties({"prop1", "prop2"})会忽略pro1和pro2两个属性。在从JSON反序列化为Java类的时候，@JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown=true)会忽略所有没有Getter和Setter的属性。该注解在Java类和JSON不完全匹配的时候很有用。
    - @JsonIgnoreType也是类注解，会排除所有指定类型的属性。
- 序列化
    - @JsonPropertyOrder和@JsonProperty的index属性类似，指定属性序列化时的顺序。
    - @JsonRootName注解用于指定JSON根属性的名称。

首先来看看使用了注解的Java类。

```java
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@JsonRootName("FriendDetail")
@JsonIgnoreProperties({"uselessProp1", "uselessProp3"})
public class FriendDetail {
    @JsonProperty("NickName")
    private String name;
    @JsonProperty("Age")
    private int age;
    private String uselessProp1;
    @JsonIgnore
    private int uselessProp2;
    private String uselessProp3;
}
```

需要注意的是，由于设置了排除的属性，所以生成的JSON和Java类并不是完全对应关系，所以禁用DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES是必要的。
```java
    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    //mapper.enable(SerializationFeature.WRAP_ROOT_VALUE);
    mapper.disable(DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES);
    FriendDetail fd = new FriendDetail("yitian", 25, "", 0, "");
    String text = mapper.writeValueAsString(fd);
    System.out.println(text);

    FriendDetail fd2 = mapper.readValue(text, FriendDetail.class);
    System.out.println(fd2);
```

运行结果如下。生成JSON的时候忽略了制定的值，而且在转换为Java类的时候对应的属性为空。

```java
{"NickName":"yitian","Age":25}
FriendDetail(name=yitian, age=25, uselessProp1=null, uselessProp2=0, uselessProp3=null)
```

然后取消注释代码中的那行，也就是启用WRAP_ROOT_VALUE功能，再运行一下程序，运行结果如下。可以看到生成的JSON结果发生了变化，而且由于JSON结果变化，所以Java类转换失败（所有字段值全为空）。WRAP_ROOT_VALUE这个功能在有些时候比较有用，因为有些JSON文件需要这种结构。

```java
{"FriendDetail":{"NickName":"yitian","Age":25}}
FriendDetail(name=null, age=0, uselessProp1=null, uselessProp2=0, uselessProp3=null)
```


### Java8日期时间类支持

Java8增加了一套全新的日期时间类，Jackson对此也有支持。这些支持是以Jackson模块形式提供的，所以首先就是注册这些模块。
```java
    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper()
            .registerModule(new JavaTimeModule())
            .registerModule(new ParameterNamesModule())
            .registerModule(new Jdk8Module());
```


导入类库之后，Jackson也可以自动搜索所有模块，不需要手动注册。
```java
   mapper.findAndRegisterModules();
```
        
新建一个带有LocalDate字段的Java类。
```java
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@JsonRootName("Person")
public class Person {
    @JsonProperty("Name")
    private String name;
    @JsonProperty("NickName")
    private String nickname;
    @JsonProperty("Age")
    private int age;
    @JsonProperty("IdentityCode")
    private String identityCode;
    @JsonProperty
    @JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-DD")
    private LocalDate birthday;
}
```
使用如下

```java
    static void java8DateTime() throws IOException {
        Person p1 = new Person("yitian", "易天", 25, "10000", LocalDate.of(1994, 1, 1));
        ObjectMapper mapper = new ObjectMapper()
                .registerModule(new JavaTimeModule());
        //mapper.disable(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS);
        String text = mapper.writeValueAsString(p1);
        System.out.println(text);

        Person p2 = mapper.readValue(text, Person.class);
        System.out.println(p2);
    }
```

运行结果如下。可以看到，生成的JSON日期变成了[1994,1,1]这样的时间戳形式，一般情况下不符合的要求。

```java
{"birthday":[1994,1,1],"Name":"yitian","NickName":"易天","Age":25,"IdentityCode":"10000"}
Person(name=yitian, nickname=易天, age=25, identityCode=10000, birthday=1994-01-01)
```


取消注释那行代码，程序运行结果如下。这样一来就变成了一般使用的形式了。如果有格式需要的话，可以使用@JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-DD")注解格式化日期显示。
```java
{"birthday":"1994-01-01","Name":"yitian","NickName":"易天","Age":25,"IdentityCode":"10000"}
Person(name=yitian, nickname=易天, age=25, identityCode=10000, birthday=1994-01-01)
```

### 处理XML
Jackson是一个处理JSON的类库，不过它也通过jackson-dataformat-xml包提供了处理XML的功能。Jackson建议在处理XML的时候使用woodstox-core包，它是一个XML的实现，比JDK自带XML实现更加高效，也更加安全。

这里有个注意事项，如果你正在使用Java 9以上的JDK，可能会出现java.lang.NoClassDefFoundError: javax/xml/bind/JAXBException异常，这是因为Java 9实现了JDK的模块化，将原本和JDK打包在一起的JAXB实现分隔出来。所以这时候需要手动添加JAXB的实现。在Gradle中添加下面的代码即可。

```java
compile group: 'javax.xml.bind', name: 'jaxb-api', version: '2.3.0'
```

注解
Jackson XML除了使用Jackson JSON和JDK JAXB的一些注解之外，自己也定义了一些注解。

- @JacksonXmlProperty注解有三个属性，namespace和localname属性用于指定XML命名空间的名称，isAttribute指定该属性作为XML的属性（）还是作为子标签（）.
- @JacksonXmlRootElement注解有两个属性，namespace和localname属性用于指定XML根元素命名空间的名称。
- @JacksonXmlText注解将属性直接作为未被标签包裹的普通文本表现。
- @JacksonXmlCData将属性包裹在CDATA标签中。

XML映射
新建如下一个Java类。
```java
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@JsonRootName("Person")
public class Person {
    @JsonProperty("Name")
    private String name;
    @JsonProperty("NickName")
    //@JacksonXmlText
    private String nickname;
    @JsonProperty("Age")
    private int age;
    @JsonProperty("IdentityCode")
    @JacksonXmlCData
    private String identityCode;
    @JsonProperty("Birthday")
    //@JacksonXmlProperty(isAttribute = true)
    @JsonFormat(pattern = "yyyy/MM/DD")
    private LocalDate birthday;

}
```

下面是代码示例，基本上和JSON的API非常相似，XmlMapper实际上就是ObjectMapper的子类。
```java
    Person p1 = new Person("yitian", "易天", 25, "10000", LocalDate.of(1994, 1, 1));
    XmlMapper mapper = new XmlMapper();
    mapper.findAndRegisterModules();
    mapper.disable(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS);
    mapper.enable(SerializationFeature.INDENT_OUTPUT);
    String text = mapper.writeValueAsString(p1);
    System.out.println(text);

    Person p2 = mapper.readValue(text, Person.class);
    System.out.println(p2);
```
 

运行结果如下。

```xml
<Person>
  <Name>yitian</Name>
  <NickName>易天</NickName>
  <Age>25</Age>
  <IdentityCode><![CDATA[10000]]></IdentityCode>
  <Birthday>1994/01/01</Birthday>
</Person>

Person(name=yitian, nickname=易天, age=25, identityCode=10000, birthday=1994-01-01)
```

如果取消那两行注释，那么运行结果如下。可以看到Jackson XML注解对生成的XML的控制效果。
```xml
<Person birthday="1994/01/01">
  <Name>yitian</Name>易天
  <Age>25</Age>
  <IdentityCode><![CDATA[10000]]></IdentityCode>
</Person>
Person(name=yitian, nickname=null, age=25, identityCode=10000, birthday=1994-01-01)
```



### Spring Boot集成
#### 自动配置
Spring Boot对Jackson的支持非常完善，只要引入相应类库，Spring Boot就可以自动配置开箱即用的Bean。Spring自动配置的ObjectMapper（或者XmlMapper）作了如下配置，基本上可以适应大部分情况。

禁用了MapperFeature.DEFAULT_VIEW_INCLUSION   
禁用了DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES    
禁用了SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS   

如果需要修改自动配置的ObjectMapper属性也非常简单，Spring Boot提供了一组环境变量，直接在application.properties文件中修改即可。

|Jackson枚举 | Spring环境变量  |
| ---  | --- |
com.fasterxml.jackson.databind.DeserializationFeature|spring.jackson.deserialization.=true|false
com.fasterxml.jackson.core.JsonGenerator.Feature|spring.jackson.generator.=true|false
com.fasterxml.jackson.databind.MapperFeature|spring.jackson.mapper.=true|false
com.fasterxml.jackson.core.JsonParser.Feature|spring.jackson.parser.=true|false
com.fasterxml.jackson.databind.SerializationFeature|spring.jackson.serialization.=true|false
com.fasterxml.jackson.annotation.JsonInclude.Include|spring.jackson.default-property-inclusion=always|non_null|non_absent|non_default|non_empty

由于Spring会同时配置相应的HttpMessageConverters，所以其实要做的很简单，用Jackson注解标注好要映射的Java类，然后直接让控制器返回对象即可！下面是一个Java类。

```java
@JsonRootName("person")
public class Person {
    @JsonProperty
    private String name;
    @JsonProperty
    private int id;
    @JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-DD")
    private LocalDate birthday;

    public Person(String name, int id, LocalDate birthday) {
        this.name = name;
        this.id = id;
        this.birthday = birthday;
    }
}
```

然后是控制器代码。在整个过程中只需要引入Jackson类库，然后编写业务代码就好了。关于如何配置Jackson类库，完全不需要管，这就是Spring Boot的方便之处。

```java
@Controller
public class MainController {
    private Person person = new Person("yitian", 10000, LocalDate.of(1994, 1, 1));

    @RequestMapping("/")
    public String index() {
        return "index";
    }


    @RequestMapping(value = "/json", produces = "application/json")
    @ResponseBody
    public Person json() {
        return person;
    }
}
```

进入localhost:8080/xml就可以看到对应结果了。


#### 手动配置
Spring Boot自动配置非常方便，但不是万能的。在必要的时候，需要手动配置Bean来替代自动配置的Bean。

```java
@Configuration
public class JacksonConfig {
    @Bean
    @Primary
    @Qualifier("xml")
    public XmlMapper xmlMapper(Jackson2ObjectMapperBuilder builder) {
        XmlMapper mapper = builder.createXmlMapper(true)
                .build();
        mapper.enable(SerializationFeature.INDENT_OUTPUT);
        mapper.disable(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS);
        return mapper;
    }

    @Bean
    @Qualifier("json")
    public ObjectMapper jsonMapper(Jackson2ObjectMapperBuilder builder) {
        ObjectMapper mapper = builder.createXmlMapper(false)
                .build();
        mapper.enable(SerializationFeature.INDENT_OUTPUT);
        mapper.disable(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS);
        return mapper;
    }
}
```


然后在需要的地方进行依赖注入。需要注意为了区分ObjectMapper和XmlMapper，需要使用@Qualifier注解进行标记。

```java
@Controller
public class MainController {
    private ObjectMapper jsonMapper;
    private XmlMapper xmlMapper;
    private Person person = new Person("yitian", 10000, LocalDate.of(1994, 1, 1));

    public MainController(@Autowired @Qualifier("json") ObjectMapper jsonMapper, @Autowired @Qualifier("xml") XmlMapper xmlMapper) {
        this.jsonMapper = jsonMapper;
        this.xmlMapper = xmlMapper;
    }
```

# FAQ

1. Json 字符串对应的String(如 jsonStr)，被 mapper.writeValueAsString(jsonStr) 处理后，会在{ 前面、} 后面加上 引号",会对每个引号做转义，变成 \\" 。在使用 mapper.readTree 时读不到json属性。

# 参考

1. [jackson入门](https://blog.csdn.net/u011054333/article/details/80504154)
1. [jackson @ github](https://github.com/FasterXML/jackson-databind)
1. [Annotations("jackson-annotations") ](https://github.com/FasterXML/jackson-annotations)
1. [Databind ("jackson-databind") ](https://github.com/FasterXML/jackson-databind)
1. [Streaming ("jackson-core")](http://www.cowtowncoder.com/blog/archives/2009/01/entry_132.html)


重要参考
1. http://www.voidcn.com/search/nvxhbz